# 1-е Кор. 3
## 3.1) 1-е Кор.3, - неточное понимание Слово Божье, Завета, Христос

### (1) 1-е Кор. 3:1, - важность понимания Слово Божье, Завета, Христос, важность понимания состояния человека
> И я не мог говорить с вами, братия, как с духовными, но как с плотскими, как с младенцами во Христе. (1-е Кор. 3:1)

#### (а) Быт. 1:27,2:7,9,16-17,1:28, - духовный человек, познание и передача Слово Божье, Завета, Христос (дело Божье, плоды Духа) Рим. 8:5-8
> И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. (Быт. 1:27)
> И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. (Быт. 2:7)
> И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла. (Быт. 2:9)
> И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Быт. 2:16-17)
> И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. (Быт. 1:28)
> Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу -- о духовном. Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные -- жизнь и мир, потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут. Посему живущие по плоти Богу угодить не могут. (Рим. 8:5-8)

#### (б) Быт. 3:1-7 (Рим. 5:12,6:23,Еф. 2:2), - плотской человек, греховная сущность, нет познания и передачи Слово Божье, Завета, Христос 1-е Кор. 2:14,Гал. 5:19
> Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания. (Быт. 3:1-7)
> Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, _потому_ _что_ в нем все согрешили. (Рим. 5:12)
> Ибо возмездие за грех -- смерть, а дар Божий -- жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)
> в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по _воле_ князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления, (Еф. 2:2)
> Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем _надобно_ судить духовно. (1-е Кор. 2:14)
> Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, (Гал. 5:19)

#### (в) Быт. 3:15,21,Мф. 16:16,Ин. 19:30, - духовный человек, познание и передача Слово Божье, Завета, Христос (дело Божье, плоды Духа), остатки греховной сущности. Рим. 8:5-8
> и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. (Быт. 3:15)
> И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. (Быт. 3:21)
> Симон же Петр, отвечая, сказал: Ты -- Христос, Сын Бога Живаго. (Мф. 16:16)
> Когда же Иисус вкусил уксуса, сказал: совершилось! И, преклонив главу, предал дух. (Ин. 19:30)
> Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу -- о духовном. Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные -- жизнь и мир, потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут. Посему живущие по плоти Богу угодить не могут. (Рим. 8:5-8)

#### (г) 1-е Кор. 3:1, - плотской верующий, неточное понимание Слово Божье, Завета, Христос, сильное влияние остатков греховной сущности. (Смысл жизни – видимое, нет исполнения предназначения)
> И я не мог говорить с вами, братия, как с духовными, но как с плотскими, как с младенцами во Христе. (1-е Кор. 3:1)

### (2) 1-е Кор. 3:2-11, - важность Слово Божье, Завета, Христос для человека
> Я питал вас молоком, а не _твердою_ пищею, ибо вы были еще не в силах, да и теперь не в силах, потому что вы еще плотские. Ибо если между вами зависть, споры и разногласия, то не плотские ли вы? и не по человеческому ли _обычаю_ поступаете? Ибо когда один говорит: "я Павлов", а другой: "я Аполлосов", то не плотские ли вы? Кто Павел? кто Аполлос? Они только служители, через которых вы уверовали, и притом поскольку каждому дал Господь. Я насадил, Аполлос поливал, но возрастил Бог; посему и насаждающий и поливающий есть ничто, а _все_ Бог возращающий. Насаждающий же и поливающий суть одно; но каждый получит свою награду по своему труду. Ибо мы соработники у Бога, _а_ вы Божия нива, Божие строение. Я, по данной мне от Бога благодати, как мудрый строитель, положил основание, а другой строит на _нем;_ но каждый смотри, как строит. Ибо никто не может положить другого основания, кроме положенного, которое есть Иисус Христос. (1-е Кор. 3:2-11)

#### (а) 1-е Кор. 3:2, - важность Слово Божье, Завета, Христос, истинная духовная пища для человека, важность правильного обучения
> Я питал вас молоком, а не _твердою_ пищею, ибо вы были еще не в силах, да и теперь не в силах, (1-е Кор. 3:2)

#### (б) 1-е Кор. 3:3-9, - плотское христианство, человеческие авторитеты, непонимания Божьего суверенитета и контроля
> потому что вы еще плотские. Ибо если между вами зависть, споры и разногласия, то не плотские ли вы? и не по человеческому ли _обычаю_ поступаете? Ибо когда один говорит: "я Павлов", а другой: "я Аполлосов", то не плотские ли вы? Кто Павел? кто Аполлос? Они только служители, через которых вы уверовали, и притом поскольку каждому дал Господь. Я насадил, Аполлос поливал, но возрастил Бог; посему и насаждающий и поливающий есть ничто, а _все_ Бог возращающий. Насаждающий же и поливающий суть одно; но каждый получит свою награду по своему труду. Ибо мы соработники у Бога, _а_ вы Божия нива, Божие строение. (1-е Кор. 3:3-9)

### (3) 1-е Кор. 3:10-11, - важность принятия Слово Божье, Завета, Христос, понимание Христа, истинное основание для человека
> Я, по данной мне от Бога благодати, как мудрый строитель, положил основание, а другой строит на _нем;_ но каждый смотри, как строит. Ибо никто не может положить другого основания, кроме положенного, которое есть Иисус Христос. (1-е Кор. 3:10-11)

#### (а) Рим. 10:9, - Кто такой Христос? (Мф. 16:16, - Бог во плоти) 1-е Тим. 3:16,Ин. 1:1,14,8:25,10:30,13:13,20:28,Рим. 9:5,Тит. 2:13
> Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, (Рим. 10:9)
> Симон же Петр, отвечая, сказал: Ты -- Христос, Сын Бога Живаго. (Мф. 16:16)
> И беспрекословно -- великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе. (1-е Тим. 3:16)
> В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. (Ин. 1:1)
> И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца. (Ин. 1:14)
> Тогда сказали Ему: кто же Ты? Иисус сказал им: от начала Сущий, как и говорю вам. (Ин. 8:25)
> Я и Отец -- одно. (Ин. 10:30)
> Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то. (Ин. 13:13)
> Фома сказал Ему в ответ: Господь мой и Бог мой! (Ин. 20:28)
> их и отцы, и от них Христос по плоти, сущий над всем Бог, благословенный во веки, аминь. (Рим. 9:5)
> ожидая блаженного упования и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа, (Тит. 2:13)

#### (б) Рим. 10:9, - Цель прихода? (Ин. 19:30, - исполнение Слово Божье) 1-е Тим. 2:4, - Ин. 3:16,1-е Ин. 2:2,Рим. 4:25,2-е Кор. 5:19, 1-е Тим. 4:10,Евр. 2:9, - Мф. 1:21,Лк. 1:77,Еф. 1:7,Кол. 2:13, -Евр. 10:14,18,Рим. 4:6-8
> Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, (Рим. 10:9)
> Когда же Иисус вкусил уксуса, сказал: совершилось! И, преклонив главу, предал дух. (Ин. 19:30)
> Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины. (1-е Тим. 2:4)
> Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. (Ин. 3:16)
> Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за _грехи_ всего мира. (1-е Ин. 2:2)
> Который предан за грехи наши и воскрес для оправдания нашего. (Рим. 4:25)
> потому что Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя _людям_ преступлений их, и дал нам слово примирения. (2-е Кор. 5:19)
> Ибо мы для того и трудимся и поношения терпим, что уповаем на Бога живаго, Который есть Спаситель всех человеков, а наипаче верных. (1-е Тим. 4:10)
> но видим, что за претерпение смерти увенчан славою и честью Иисус, Который не много был унижен пред Ангелами, дабы Ему, по благодати Божией, вкусить смерть за всех. (Евр. 2:9)
> родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их. (Мф. 1:21)
> дать уразуметь народу Его спасение в прощении грехов их, (Лк. 1:77)
> в Котором мы имеем искупление Кровию Его, прощение грехов, по богатству благодати Его, (Еф. 1:7)
> и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи, (Кол. 2:13)
> Ибо Он одним приношением навсегда сделал совершенными освящаемых. (Евр. 10:14)
> А где прощение грехов, там не нужно приношение за них. (Евр. 10:18)
> Так и Давид называет блаженным человека, которому Бог вменяет праведность независимо от дел: Блаженны, чьи беззакония прощены и чьи грехи покрыты. Блажен человек, которому Господь не вменит греха. (Рим. 4:6-8)

### (4) Важность понимания действие сатана (ложные основания)

#### (а) Атеизм – отрицание существования Бога, материя, видимое

#### (б) Мировые религии – отрицание Христа как Бога, непринятие Его Жертвы как единственного метода спасения для человек (Все мировые религии построены на достижение спасения через дела и усилия человека)

#### (в) Непринятие вседостаточности Жертвы и Подвига Христа для спасения человека, искупления и прощения всех грехов. (Ересь «смешанного евангелия» и «частичного спасения»)

### (5) 1-е Кор. 3:12-15, - важность правильного построения служения на истинном основании Слово Божье, Завета, Христос Дн. 2:42. (Важность понимания Богослужения Н.З., литургия Церкви)
> Строит ли кто на этом основании из золота, серебра, драгоценных камней, дерева, сена, соломы, -- каждого дело обнаружится; ибо день покажет, потому что в огне открывается, и огонь испытает дело каждого, каково оно есть. У кого дело, которое он строил, устоит, тот получит награду. А у кого дело сгорит, тот потерпит урон; впрочем сам спасется, но так, как бы из огня. (1-е Кор. 3:12-15)
> И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах. (Дн. 2:42)

#### (а) Учение Апостолов – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, систематическое и последовательное изучение всего Слово Божье, с позиции Завета, Христа. Ин. 5:39,Лк. 24:44
> Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне. (Ин. 5:39)
> И сказал им: вот то, о чем Я вам говорил, еще быв с вами, что надлежит исполниться всему, написанному о Мне в законе Моисеевом и в пророках и псалмах. (Лк. 24:44)

#### (б) Общение – рассуждение над Слово Божье 1-е Тим. 4:16
> Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. (1-е Тим. 4:16)

#### (в) Преломление хлеба – Причастие, установление Н.З. Дн. 20:7
> В первый же день недели, когда ученики собрались для преломления хлеба, Павел, намереваясь отправиться в следующий день, беседовал с ними и продолжил слово до полуночи. (Дн. 20:7)

#### (г) Молитва – благодарение и общение с Богом

### (6) 1-е Кор. 3:12-15, - важность понимания Божьего испытания огнем действий народа Божьего. 1-е Пет. 4:12-13
> Строит ли кто на этом основании из золота, серебра, драгоценных камней, дерева, сена, соломы, -- каждого дело обнаружится; ибо день покажет, потому что в огне открывается, и огонь испытает дело каждого, каково оно есть. У кого дело, которое он строил, устоит, тот получит награду. А у кого дело сгорит, тот потерпит урон; впрочем сам спасется, но так, как бы из огня. (1-е Кор. 3:12-15)
> Возлюбленные! огненного искушения, для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного, но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете. (1-е Пет. 4:12-13)

#### (а) Важность правильного построения служения Богу

#### (б) Важность исполнения предназначения народа Божьего, познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, ученики, Вс. Ев, приход Христос, понимания награды Божьей

### (7) 1-е Кор. 3:16-17, - важность понимания Эммануила
> Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот _храм_ -- вы. (1-е Кор. 3:16-17)

#### (а) Бог и человек вместе, принцип Сотворения, возвращение человека в первноначальный вид через Слово Божье, Завет, Христос

#### (б) Важность народа Божьего (истинный Храм Божий), важность понимания и исполнения предназначения. (Познание, передача Слово Божье, Завета, Христос, ученики, Всемирная Евангелизация, приход Христос)

### (8) 1-е Кор. 3:18-23, - важность понимания благодати Божьей
> Никто не обольщай самого себя. Если кто из вас думает быть мудрым в веке сем, тот будь безумным, чтобы быть мудрым. Ибо мудрость мира сего есть безумие пред Богом, как написано: уловляет мудрых в лукавстве их. И еще: Господь знает умствования мудрецов, что они суетны. Итак никто не хвались человеками, ибо все ваше: Павел ли, или Аполлос, или Кифа, или мир, или жизнь, или смерть, или настоящее, или будущее, -- все ваше; вы же -- Христовы, а Христос -- Божий. (1-е Кор. 3:18-23)

#### (а) 1-е Кор. 3:18-20, - важность принятия Слово Божье, Завета, Христос, изменение мышления, мировозрения и системы ценностей, важность жизни с позиции Слово Божье, Завета, Христос
> Никто не обольщай самого себя. Если кто из вас думает быть мудрым в веке сем, тот будь безумным, чтобы быть мудрым. Ибо мудрость мира сего есть безумие пред Богом, как написано: уловляет мудрых в лукавстве их. И еще: Господь знает умствования мудрецов, что они суетны. (1-е Кор. 3:18-20)

#### (б) Важность понимания мирского мышления, мировозрения, системы ценностей – душевный человек, видимое

#### (в) Жизнь в Слово Божье, Завете, Христос – безумие для мира, важность спасения и рождения свыше, действие благодати Божьей

### (9) 1-е Кор. 3:21-23, - понимание Бог суверенитета и контроля
> Итак никто не хвались человеками, ибо все ваше: Павел ли, или Аполлос, или Кифа, или мир, или жизнь, или смерть, или настоящее, или будущее, -- все ваше; вы же -- Христовы, а Христос -- Божий. (1-е Кор. 3:21-23)

#### (а) Понимание принадлежности народа Божьего Христу и Богу

#### (б) Бог господствует над всем видимым и невидимым

#### (в) Важность прославления Христа и Бога, а не человека. (Единственный авторитет для народа Бог – Христос и Его Слово)

## Заключение:

### (1) Важность познания и передачи Слово Божье, Завета, Христос, исполнение предназначения, важность духовного христианства

### (2) Важность понимания Божьего суверенитета и контроля, созидание и жизнь поместных Церквей

### (3) Важность правильного основания – Слово Божье, Завет, Христос

### (4) Важность правильного строительства – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, ученики, Всемирная Евангелизация, подготовка 2-го прихода Христа

### (5) Важность понимания Эммануила и Храма Божьего

### (6) Важность внимания на Иисусе Христе, а не на людях
